title:: Eternal-Fire

- 模组原文：[圣安东尼之火.docx](../assets/圣安东尼之火_1630855461593_0.docx)
# 背景
## 圣安东尼之火
-
  > 圣安东尼之火是麦角中毒的俗名。当人们吃了含有麦角的面粉后，便会中毒发病，开始四肢和肌肉抽筋，接着手足、乳房、牙齿感到麻木，然后这些部位的肌肉逐渐溃烂剥落，直至死亡，其状惨不忍睹。 麦角中毒者的救命恩人是圣·安东尼。救治这些病人的主要是安东尼的信徒们。因此麦角碱中毒又被称为圣安东尼之火。
## 信徒祷词
-
  > 火焰点燃我们，保护我们不受邪恶伤害。
-
  > 火焰将一切燃烧，烧毁敌人的心灵。
-
  > 火焰不断舞动，为我们照耀最光明的路。
-
  > 永恒之火，我们向你祷告。
  > 永恒之火，我们将信心投注于你。
  > 永恒之火，我们眼中没有其他的神明。
-
  > 火焰保护世人。站在光线内的人啊，绝不会受邪恶伤害。
-
  > 火焰洗涤污秽。就如同烧到起浓长疮的伤口，犯过邪恶罪行的灵魂也必须经过火焰淨化。
-
  > I sensed darkness, I sensed fear, I sensed death. I know these won't be meaningless. For the night is dark and full of terrors.
## 1914意大利
- 一战前夕的意大利
	- 1870年统一，工业革命，工人运动，但仍然是贫穷的帝国主义
	- 意大利政府和罗马天主教之间的对立，充斥社会各方面的不理解和不信任情绪
	- 南北差距很大，南部文盲率高（30+%），教会教育，经济落后
	- 根深蒂固的地方主义：家族性的忠诚，对政治漠不关心，国家凝聚力低下
- 意大利中部托斯卡纳大区的小镇，**托兰尼亚**。
	- 食物：面条、香肠、奶酪、鱼类
	- 葡萄酒：布鲁奈罗（Brunello）和古典奇安帝（Chianti Classico）
## 事件真相
- 1914年1月，夏盖飞船坠落，迁入托兰尼亚，[[夏盖]]虫族寄生大多数政府要员和警员。此时托兰尼亚的大部分镇民都是没有被寄生的普通人，他们对高层的蜕变毫无知觉。夏盖虫族打算利用人类发现真相的时间差**大量繁殖同类再完全控制住托兰尼亚，以此建立寄生全人类的起点**。
- 1914年7月，探求着禁忌知识的女巫**[[艾莉西亚]]**偶然路过小镇，此时的小镇已经繁衍了大量的夏盖虫族，**接近一半的人口已经被寄生**。艾莉西亚**好心救助**了一些被夏盖虫族寄生而感到不适的镇民，她也由此发现了隐藏的夏盖虫族。为了灭口，**夏盖虫族也寄生在艾莉西亚身上**，但意志强大的艾莉西亚完全不受夏盖虫族的控制。奋力击退了夏盖虫族追杀的艾莉西亚逃到托兰尼亚郊外，意识到夏盖虫族阴谋的艾莉西亚打算只身拯救托兰尼亚。
  在三个月的时间里，艾莉西亚把寄生在脑袋中的夏盖虫族锁在自己的身体里，利用夏盖虫子之间的精神感知潜伏偷袭被寄生的人类。熟练**运用开颅手术一点一点解放被寄生的人类**。对艾莉西亚感到无计可施的夏盖虫族只能加紧繁衍，打算加速完全控制托兰尼亚的阴谋。
  截至14年10月，艾莉西亚通过脑袋中夏盖虫族的感知意识到托兰尼亚已经被大量的寄生人类替代，发觉自己低下的效率杯水车薪，而且也恐惧夏恩完全控制住托兰尼亚，艾莉西亚最终下定决心，打算用最激进，也就是**召唤克图格亚烧尽托兰尼亚的方法来阻止夏盖虫族寄生全人类的阴谋**。艾莉西亚煽动被她解救的镇民，朝他们宣讲**永恒之火**的教义，诱导他们把被寄生期间的幻觉归咎于恶魔的低语。被煽动的镇民认为大部分托兰尼亚的镇民已经被恶魔控制，唯一解救的办法就是用烈火驱逐恶魔，**他们狂热地制造纵火案和混乱，烧死一切目击到的镇民，并把艾莉西亚视作先知，无比期待救世主[[克图格亚]]的降临**。
  另一方面，虽然加速了夏盖虫族的寄生，但完全控制被寄生的人类需要一段磨合的时间，夏盖虫族除了最早期寄生的大部分政府官员与多数警员外，并不能发动大部分刚被寄生的普通镇民展开对艾莉西亚和她信徒的围剿。夏盖虫族把目光望向弗罗伦萨，它们**打算伪装被邪教袭击的受难者，让调查员帮助自己消灭艾莉西亚**。
- 到调查员抵达托兰尼亚的时候，已有**80%镇民被夏盖虫族寄生**。
	- 但夏盖虫族只能**完全控制不到5%的政府和警局**，所以夏盖虫族会尽力诱导调查员把全部注意力集中在纵火的“邪教徒”身上。
	- 大部分被寄生但没被完全控制的镇民对真相一无所知，但被纵火案和狂热的净火信徒吓破胆的他们会盲目听从政府和警局等公信力，并竭力请求调查员剿灭净火信徒。
	- 艾莉西亚方面，她本人也不信任被夏盖虫族请来的调查员们，为了确保调查员不会干涉她的计划，她会**谨慎观察调查员的言行**。
		- 在调查员表达出对政府警局的怀疑后，艾莉西亚会尝试接触并试探调查员对真相的看法，如果调查员愿意和她合作的话，她也会相应地改变计划。
		- 如果调查员完全忽视了政府警局的疑点，一心扑在剿灭净火信徒上的话，艾莉西亚会亲自出面击败并控制调查员们。
## 一些细节
- [[夏盖]] 的驱逐方法：
	- 一，成功使用夏盖驱逐术。
	- 二，通过开颅手术，让（寄生前期的）夏盖暴露在阳光下，利用阳光杀死夏盖。
	- 三，烧死寄生者，把宿主和夏盖一起烧死。
- 大部分被夏恩长期寄生的镇民会向调查员抱怨**间或的头痛**，他们可能会在和调查员的沟通中停下对话，皱眉捂着脑袋。如果询问他们头痛的原因，他们会相当自然地觉得因为纵火案的频发而感到不满，头疼可能使因为睡眠不足引起。难以分清幻觉和现实可能使他们无意间误导调查员。