- 穿过放牧的草原，调查员在黄昏的余晖下抵达 [[托兰尼亚]]。
- {{embed [[托兰尼亚的地图]] }}
-
# 镇入口（西侧）
- [[西斯科警长]]朝调查员行了个礼后，他直接阐明镇长在镇政府准备接待调查员，然后就让两位警员艾博和诺兰陪伴调查员，一同前往镇政府。
	- 如果在这时向他询问纵火案相关的细节，他会简要说明，因为警局已经下班，而且现在调查员需要休息，在会面镇长后就可以直接入住镇上的旅馆，等到第二天他会配合调查员进行调查的。
-
# 镇政府
- {{embed ((6139f211-dd7d-4846-bc2e-8448e9dc1463)) }}
- [[布鲁尼镇长]]在一楼的接待处以区政府要员的规格热情接待了调查员们。
	- 纵火案的概要
		- 已经公开的情报
			- 纵火案已经发生了三起
			- 目前失火的都是民居
			- 已经有九人丧生火海
			- 在纵火案之外，还发生了镇民的神秘失踪
		- 只在内部流通的情报
			- 镇民的真正死亡原因是被利器切割了脑袋，然后尸体被焚毁，为了不扩大恐慌，并没有告知镇民
			- 失踪的镇民已经接近二十余名
			- 最早纵火案发生在11月，失踪案则发生在8月初
	- 因为保护政府部门的缘故，人手短缺的警局不能抽调警员保护民居。
	  {{embed ((6139f54d-1d78-42a1-bf8d-e7de143287ae)) }} 
	  表示遗憾的同时，他也赞赏了 [[西斯科警长]] 的尽职，自从接任自杀的[[老警长艾瑞克]]之后，除了纵火案之外，托兰尼亚在他的打击下基本断绝了偷盗之类的犯罪行为。
- 分析完情报后，布鲁尼会邀请调查员共进晚餐，并招待入住旅馆，为第二天的详细调查工作养精蓄锐。
-
# 旅馆
- {{embed ((6139f54d-e68f-4f04-9bff-0d6a46e026a6)) }}
- 入住旅店的调查员可以自由选择入住旅馆二层的四个双人间。
- 询问纵火案的话，托马斯可能会抱怨连续纵火案搞得小镇神经兮兮，本来就不好的生意到现在连愿意来喝酒的镇民都没有了。
- 询问失踪镇民的话，托马斯会神秘地表示，他认为失踪的镇民是被一个曾经来过小镇的强大女巫蛊惑而加入了亵渎的邪教信仰。
	- 传闻有镇民曾经目睹到手上刻着火焰的失踪的镇民在镇外举办异教的仪式。
	- [[女巫]]在今年7月左右来到托兰尼亚，虽然镇民好心接待了她，但她给镇民带来了瘟疫和诅咒，[[西斯科警长]]率领警员驱逐了女巫，现在女巫重新回到托兰尼亚，准备朝镇民复仇。
	- 因为托马斯并没有亲眼目睹过艾莉西亚，所以他对[[女巫]]的想法杂糅了镇民的谣言和自己的想象。火一样的头发，猫儿式的眼睛，冷漠的气质，古怪的魔药气味，疯癫而充满蛊惑性的言语。骑着一匹独角兽。
- 在闲聊的时候，他会抱怨，自从老警长死后，接替的[[西斯科警长]]虽然励精图治，但对饱受纵火案困扰的镇民不闻不问，镇民只能自发组织民间巡逻队。
- 他觉得[[老警长艾瑞克]]是因为无法忍受曾经手术（开颅手术）的后遗症而自杀的，很久没有见过卡加利娜夫人了。
-
# 教堂
- {{embed ((6139fb7e-b2d9-4add-b7a0-0c1209094d3f)) }}
- 教堂里住着老神父丹尼尔和被收养的孤儿们，10月14日黄昏时正准备开始[[晚祷]]。
	- 老神父是个慈祥的瘦小老年，他热诚欢迎调查员的到来并虔诚祝愿早日抓到纵火案的犯人。
	- 孤儿们（西蒙、杰、艾尔莎、苏珊娜）对陌生的调查员感到好奇和畏惧，一般不会回应调查员。
-
- 时间推进到[[10月14日夜晚]]，南鱼座高悬夜空。