- 调查员选择尽力救下小部分没被寄生的镇民。
  艾莉西亚提议可以让调查员谎称发现了邪教徒的巢穴，骗西斯科警长带领全部警力到没有水的郊外，再由免疫火器和神经鞭的炎之精杀光被寄生的警员。
  对调查员的说辞半信半疑的西斯科警长只同意派遣一半的警员，一个成功的交涉技能会让他改变主意，亲自率领全部警力前往埋伏地点。
  如果只剿灭一半的警力，西斯科警长会起疑心而龟缩在警局中，调查员只能伙同艾莉西亚带领的净火信徒强攻警局，届时净火信徒也会用被消灭的警员枪械武装自己。
-
- 剿灭所有警员之后，调查员和净火信徒可以自由从警局得到充分的武装，再消灭掉政府的寄生官员后，和时间赛跑的杀戮竞赛就开始了。因为净火信徒已经陷入完全的疯狂，他们不管镇民有没有被寄生，而是杀死一切看到的镇民，需要调查员在一旁用夏恩侦察术甄别保护没有被寄生的镇民，只要调查员确定镇民没有被寄生，净火信徒就不会杀掉对方，而如果镇民确定被寄生，就算被调查员阻扰，净火信徒也会狂热地杀掉目标。调查员随时可以放弃跟随，但那样的话，未被寄生的镇民也会被净火信徒杀光。为了甄别镇民是否被寄生，艾莉西亚把寄放自己魔力的石块交给调查员，只要靠近被寄生的镇民，石块就会发出淡蓝色的光芒。
  无论是哪种情况，因为之前自警团的覆灭，看到武装起来的净火信徒和全灭的警员，镇民都会尖叫地逃向自己的房子，把自己反锁在屋内，像待宰的肉猪一样任由净火信徒屠杀。信徒在杀死寄生镇民后会点燃房屋确保杀死夏恩。
  艾莉西亚和炎之精留在郊外，如果净火信徒没能在夜晚之前杀光寄生镇民就会召唤克图格亚。
  因为游戏性，调查员只需要准备跟随三处住宅。
  艾莉西亚特别提到，需要调查员伪装自己以免日后被幸存镇民指认出来。
  调查员不需要判定乔装，只要戴上准备好的面具就可以。
-
- 失败的审判
	- 在第一个失踪住宅里，疯狂的杰罗姆闯入自己家中，用锤子砸烂了露琪亚的头，掐死了薇罗尼卡。奥米迪没有被寄生，他被迫目睹了全过程，而且一直哭喊请求调查员的帮助。如果调查员暴露了身份，信徒为了掩盖调查员的身份会杀死奥米迪。
	- 在第二个失踪住宅里，老安东尼奥独自在客厅抵抗，为安东尼奥夫妇逃跑争取时间。他被信徒密集的火力射成碎块。信徒追上了安东尼奥夫妇，安东尼奥先生为保护妻子一直掩护在妻子身后，被追击的信徒射中腿脚。安东尼奥夫人没有被寄生，亲眼看到信徒割下自己丈夫的脑袋，她也哭泣呼唤调查员的帮助。如果调查员暴露了身份，信徒为了掩盖调查员的身份会杀死夫人。
-
- 成功的审判
	- 成功在时限前完成屠杀竞赛的调查员将和艾莉西亚达成一个协议。
	  艾莉西亚的脑中也寄生着一个夏恩，她一直畏惧自己最终被夏恩控制的一天。她恳求调查员作为见证者永远记下托兰尼亚的牺牲。
	  托兰尼亚的深夜烈火震惊了区政府，在第二天清晨，整装待发的军队就抵达了托兰尼亚。
	  他们眼前的只有化为废墟的托兰尼亚，被击倒的净火信徒，昏迷的幸存镇民和抓到邪教首脑的调查员们。
	- 这里调查员可以向军队坦白真相，但KP需要提醒调查员，那样离奇的遭遇绝对不会被信任，调查员只会被当成疯子扔进精神病院。
	  托兰尼亚的悲剧最终被定性为，艾莉西亚是一个邪教首脑，她率领的邪教徒血洗了托兰尼亚，在打算把其余的镇民献祭的时候，被调查员英勇地击败。
	  调查员又一次拯救了世界，返回弗罗伦萨的调查员得到了雷奥纳多的欣赏。
	  虽然没能阻止邪教徒血洗托兰尼亚，但调查员奋不顾身击败了邪教首脑，最终救下镇民的无畏行径被意大利王国看中，做为鼓励参战的典范大肆宣传。
	- 在弗罗伦萨的几天，清醒过来的镇民逐一朝调查员表示救命感激。
		- 奥米迪双眼泛红，但还是很感谢调查员救下了他，他希望以后成为警察，根绝一切邪教。
		- 安东尼奥夫人已经接近临产期，她轻抚着肚中胎儿，精神恍惚。她承诺将孩子生下，之后无论发生什么，都会把孩子抚养成人。
		- 瑟蕾娜神情苦闷，她打算放弃绘画从医，治疗更多患有疾病的人。
		- 净火信徒被裁定为精神失常，判决了服刑和精神治疗。艾莉西亚作为邪教徒的首脑，托兰尼亚惨案的幕后黑手，屠杀几百无辜镇民的疯子，被区政府判处火刑。
	- 尘埃落定的10月底，调查员被雷奥纳多邀请出席艾莉西亚的处刑。
	  处决在广场执行，调查员的到来得到了沿途群众的欢呼，在“托兰尼亚救世主”“邪教徒克星”“正义的英雄”的称赞和致礼下来到审判台。
	  关押艾莉西亚的囚车抵达广场并没有那么顺利，愤怒的群众称她为“托兰尼亚刽子手”“邪教徒首脑”“邪恶的魔女”，她始终一言不发，布满血痕和尘土的脸庞没有一丝表情。
	  在绑上行刑架，脚下的火柴堆熊熊燃起之后，艾莉西亚平静地和调查员对视，她微微张口，在烈火恍惚之间，调查员终究没有看明白她最后说的话。
	  邪恶的魔女消失在火焰中，正义得到了伸张，意大利冬季的阳光洒在调查员的身上，托兰尼亚的故事就以这样圆满的结局结束了。